---
layout: page
---

## Works

### Web アプリ開発

Laravel ベース Web アプリケーションの設計・実装、および技術負債解消のリード。

| 項目 | 値            |
| ---- | ------------- |
| 期間 | 2 年〜現在    |
| 実装 | PHP(Laravel)  |
| 規模 | 開発 5 名程度 |

#### 補足

技術負債の解消として、以下のような取り組みを推進。

- 設計思想の適用や静的解析の導入等によるコード保守性の向上
- スクラム開発ベースの開発フロー改善による開発生産性の向上
- オブザーバビリティ向上によるパフォーマンス改善運用の導入

### データ配信 API 開発

ブラウザ/スマートフォンアプリへデータを配信するバックエンド RESTful API の設計・実装。

| 項目 | 値                        |
| ---- | ------------------------- |
| 期間 | 5 年                      |
| 実装 | PHP / Lambda / TypeScript |
| 規模 | 開発 1 名                 |

#### 補足

以下の改善に注力。

- キャッシュ可能性の向上(CDN の活用)
- 認証・認可の標準技術化(OAuth2)による保守性と安全性の向上
- 設定の分離による機能拡張性の向上

### ハイブリッドクラウド開発・検証基盤の運用

オンプレミス＋ AWS のハイブリッドクラウド構成の開発・検証基盤の設計・構築・運用。

| 項目 | 値                                                                               |
| ---- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 期間 | 5 年                                                                             |
| 構成 | ラックマウント 3 台 / EC2 10 台 / Fargate 20 コンテナ / Lambda 30 ファンクション |
| 規模 | 運用 10 名弱                                                                     |

#### 補足

以下の改善に注力。

- 仮想化基盤の AWS+コンテナ移行、集約サーバの分離
- IaC 化の推進(CFn,Terraform,Ansible の活用)
- アプリ実行環境のソフトウェアバージョン更新などの保守性改善

### ホスティングサービスのインフラ基盤運用

ホスティングサービスのための DC 上にある物理サーバ、仮想基盤インフラの保守運用。

| 項目 | 値                                                 |
| ---- | -------------------------------------------------- |
| 期間 | 2 年                                               |
| 構成 | DC 上の 100 台以上の物理サーバ、および VMWare 基盤 |
| 規模 | 運用 10 名弱                                       |

#### 補足

以下のような運用に従事。

- サーバ設計・構築(主に Web、DB、FTP、踏み台サーバ)
- DC での物理作業(ラックマウント、配線、工事対応等)
- 監視・障害対応
- ISMS 対応
- 利用者向け管理 Web サイト(Perl)の構築

### ハイブリッドクラウド基盤構築プロジェクト管理

ハイブリッドクラウド基盤構築管理補佐として、サーバ関連の要件定義、スケジュール管理、成果物の検収など。

| 項目 | 値   |
| ---- | ---- |
| 期間 | 1 年 |

### ブラウザ・ネイティブアプリ開発

プロジェクト単位・タスク単位でのブラウザ・ネイティブアプリ開発。

- HTML5
- Android(Kotlin)
- iOS(Objective-C/Swift)
